
#已完成
- [x] 添加一个文段

- [x] 类的内存结构

- [x] Init完成前不会触发didSet

- [x] Init初始化构造器规则

- [x] 1.Optional

- [x] 2.defer

**2点前尽量完成**

-[x] fix: 修复股票详情页 popUpHalfVC 的 bug

-[x] 需要将popUpHalfVC中的View 包含在一个View里，使得超出区域的部分不显示。

- [x] 利用KVO机制，观察view中的frame值变化

``` swift
IN SOME VIEWCONTROLLER.swift

var token: AnyObject?

token = rootViewControllerContainerView.observe(\.frame) { (view, change) in
	print(view.frame)
}
```

# 未完成


# Details:
1. 

一个view的创建

首先要声明，初始化

然后配置view（frame）以及layout

创建一个布尔值去保存view的状态，

通过布尔值提醒view的状态需要更新
VC.view.setNeedsLayout()
VC.view.layoutIfNeeded()

还需要考虑这个布尔值的初始化，需要初始化这个布尔值

问题描述：

错误做法：VC直接改变view的布局(frame)

正确做法：让View独立控制自己的frame布局，若父类想修改子类的frame，需用通过一个中间值去控制这个frame的变化

A viewcontroller 

# About "Bounds and Frame"

UIView.clipsToBounds 让子 View 只显示落在父 View 的 Frame 部分；是子视图超出不现实，默认为NO，设置为YES就会把超出的部分裁掉。

maskToBounds 是 CALayer 的属性，基于 View  的不少属性其实就是作用于 CALayer 的。子图层是否剪切图层边界，默认为NO

# 关于UIView透明设置	

[关于UIView透明设置](https://www.jianshu.com/p/0d0ed52605bc)

## isOpapue

* 该属性为BOOL值，UIView的默认值是YES，但UIButton等子类的默认值都是NO。opaque表示当前UIView是否不透明，不过搞笑的是事实上它却决定不了当前UIView是不是不透明，比如你将opaque设为NO，该UIView照样是可见的。其作用在于：给绘图系统提供一个性能优化开关。如果该值为YES，那么绘图在绘制该视图的时候把整个视图当做不透明对待。这样，绘图系统在执行绘图过程中会优化一些操作并提供系统性能；如果是设置为NO，绘图系统将其和其他内容平等对待，不去做优化操作。为了性能方面的考量，默认被置为YES（意味着优化）。

## opacity

CALayer中opacity是一个浮点值，取值范围0~1.0,表示从完全透明到完全不透明。
1、opacity会影响自己的透明度，同时也会影响subLayer的透明度。
2、opacity设为空之后，CALayer不会从响应者链中移除，仍然可以收到event。

#番外： 

- [ ] 需要写一个Mac工具，记录日常工作

uiview的生命周期

initWithFrame
didAddSubview
initWithCoder
awakeFromNib
willMoveToSuperview
didMoveToSuperview
willMoveToWindow
didMoveToWindow
layoutSubview
drawRect
removeFromSuperview
dealloc 
willRemoveSubview



